# Курс Специализация Data Science Дипломный проект. Бриф учебного кейса

# «Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости»

## Оглавление  
[0. Ссылка на данные](.README.md#Описание-проекта)  
[1. Описание проекта](.README.md#Описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](.README.md#Какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](.README.md#Краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](.README.md#Этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](.README.md#Результат)    
[6. Выводы](.README.md#Выводы) 

### Ссылка на данные 
[Ссылка на данные](https://drive.google.com/file/d/11-ZNNIdcQ7TbT8Y0nsQ3Q0eiYQP__NIW/view?usp=share_link)  

### Описание проекта 
Данные представляют собой датасет, в котором содержатся сведения о 377 тысячах лотах недвижимости в USA, выставленных на продажу. 

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


**Кейс:** 
Проблематика: Агентство недвижимости столкнулось с проблемой — риелторы тратят слишком много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на финансовых показателях агентства.

Бизнес-задача: 
Поставлена задача от агенства недвижимости по разработке модели по предсказанию стоимости домов на основе истории предложений. 
Разработать модель машинного обучения, которая поможет обрабатывать объявления и увеличит число сделок и прибыль агентства.

Техническая задача: Построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик лота объекта будет предсказывать стоимость данного лота.

**Цель** — разработать модель, которая позволила бы агентству
недвижимости обойти конкурентов по скорости и качеству совершения
сделок.

**Задачи:**
1. Провести разведывательный анализ и очистку исходных данных. Обработать пропуски и удалить дубликаты, синонимы и выбросы.
2. Выделить наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость
недвижимости.
3. Построить модель для прогнозирования стоимости недвижимости.
4. Разработать небольшой веб-сервис, на вход которому поступают данные
о некоторой выставленной на продажу недвижимости, а сервис
прогнозирует его стоимость.

**Метрика качества**  
В качестве метрики примем MAPE - среднюю абсолютную процентную ошибку, так как по ней можно для числового целевого признака ориентировать в ошибке и иметь некоторую интерпретацию. Вспомогательной метрикой можно вязть R_2.   

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


**Описание данных:**
- 'status' — статус продажи;
- 'private pool' и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;
- 'propertyType' — тип объекта недвижимости;
- 'street' — адрес объекта;
- 'baths' — количество ванных комнат;
- 'homeFacts' — сведения о строительстве объекта (содержит несколько
типов сведений, влияющих на оценку объекта);
- 'fireplace' — наличие камина;
- 'city' — город;
- 'schools' — сведения о школах в районе;
- 'sqft' — площадь в футах;
- 'zipcode' — почтовый индекс;
- 'beds' — количество спален;
- 'state' — штат;
- 'stories' — количество этажей;
- 'mls-id' и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система
мультилистинга);
- 'target' — цена объекта недвижимости (целевой признак, который
необходимо спрогнозировать).

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


**Важные сведения о данных:**
1. Признаки 'homeFacts' и 'schools' представляют собой словари и
содержат несколько типов сведений. Необходимо десериализовать
содержимое этих признаков. Если в нём есть полезные данные,
необходимо создать из них новые признаки.
2. Типы жилья и их основные характеристики (может пригодиться при
обработке признака propertyType):
- apartment — съёмная квартира (нельзя купить);
- condo — кондоминиум (можно купить);
- co-op — квартира в жилищном кооперативе;
- single-family (detached, tiny home) — односемейный (отдельный,
маленький) дом;
- townhome, townhouse — таунхаус;
- cape cod — черепичная крыша, облицовка деревянным сайдингом,
дверь в центре здания, окна по бокам, один-два этажа;
- colonial home — минимум два этажа, симметрия, лестница в центре
здания, строгий внешний вид;
- contemporary — чистые, простые линии, нейтральные цвета, натуральные
текстуры;
- cottage — небольшая уютная веранда, небольшие жилые помещения;
- craftsman — деревянные элементы ручной работы, выступающие балки,
большие колонны;
- Greek revival — большие белые колонны, украшения в греческом стиле,
нарядный вход;
- farmhouse — прямоугольная планировка, большое крыльцо, амбарная
крыша;
- French country — влияние прованса, облицовка камнем, состаренный
вид;
- Mediterranean — белая штукатурка, дерево и камень в тёплых тонах,
черепичные крыши, элементы испанских и итальянских вилл;
- midcentury modern — сочетание плавных природных и строгих
геометрических линий, гладкость, лаконичность, большие окна;
- ranch — один этаж, низкая крыша, открытые жилые помещения, задний
двор;
- split-level — жилые помещения разделены короткими лестничными
пролётами;
- Tudor — деревянные балки, каменная кладка, асимметричная крутая
двускатная крыша;
- Victorian (Queen Anne Houses) — два-три и более этажей, богатый декор,
крутая двускатная крыша, небольшие башенки, яркий фасад;
- European Houses style — кирпич или камень, высокая крутая крыша,
высокие окна, часто со ставнями, традиционные декоративные детали
(фронтоны, замковые камни);
- log home — деревянный дом.
3. Некоторые жаргонные сокращения — для исправления дублирования
(может пригодиться при обработке признака propertyType):
- 'manufactured home (house)' = 'mobile' = 'prefab' = 'modular';
- 'mobile' = 'mo2 le' = 'mo2le';
- 'cabin' = 'ca2 n' = 'ca2n';
- midcentury = mid century = mid-century;
- single family = single-family home.
4. Некоторые термины, используемые в сфере купли-продажи
недвижимости:
- status — статус, состояние.
- estate — объект недвижимости.
- 'foreclosed' ('foreclosure') — «лишён права выкупа».
Это процесс, когда недвижимость переходит к кредитору из-за
неуплаты ипотеки заёмщиком. Продажа foreclosure-недвижимости
отличается от традиционных продаж.
- 'pre foreclosure' ('pre foreclosure auction') — «до выкупа»,
«аукцион до выкупа».
- 'under contract showing' ('under contract show', 'under
contract', 'active under contract') — предложение о покупке
уже сделано, но не принято продавцом окончательно, и
недвижимость продолжают показывать другим потенциальным
покупателям.
- 'under contract backups', 'active backup', 'backup contract' —
предложение о покупке уже сделано и принято продавцом,
однако он открыт для резервных предложений.
- 'contingency' — дополнительные обстоятельства (критерии,
которым должен соответствовать продавец/покупатель до
завершения сделки).
- 'contingency contract' — контракт на случай возникновения
дополнительных обстоятельств.
- 'active contingency' — сделка уже практически состоялась,
однако продавцу/покупателю для её завершения необходимо
выполнить какие-то условия.
- 'insp inspection contingency' — ситуация, когда покупатель
может официально проинспектировать объект недвижимости в
определённый период времени.
- 'pending escape clause' — договор, предполагающий свободный
выход сторон из него.
- 'pending backup wanted' — договор уже заключен, однако
продавец хочет продолжать показывать недвижимость другим
потенциальным покупателям и принимать резервные
предложения.
- 'pending take backups' — условие, предполагающее, что
продавец может принимать резерные предложения, если сделка
с текущим покупателем не состоится.
- 'pending continue show' — договор уже заключен, однако
продавец хочет продолжать показывать недвижимость другим
потенциальным покупателям на случай, если текущая сделка не
состоится.
- 'pending inspection' — «в ожидании инспекции».
- 'due diligence period' — период, в течение которого покупатель
имеет право проинспектировать недвижимость и изучить всю
важную для заключения сделки информацию.
- 'activated' — «активен», открыт для покупки.
- 'active with contract' — продавец уже принял предложение о
покупке, однако сделка ещё не закрыта.
- 'active with offer' — продавец принял предложение о покупке,
однако ищет резервные предложения на случай, если сделка с
текущим покупателем не состоится.
- 'active auction', 'auction active', 'auction' — продажа
недвижимости с помощью аукциона.
- cooling-off period — период, в течение которого покупатель
может расторгнуть договор после завершения сделки.

### Этапы работы над проектом  
Проект состоит из 6 частей:
1. Первичная обработка данных - обработка пропусков и выбросов в данных, дубликатов.
2. Разведывательный анализ данных (EDA) - исследование закономерностей
3. Отбор и преобразование признаков - подготовки данных к задаче реграссии.
4. Решение задачи регрессии: линейная регрессия и алгоритм "рандомный лес".
5. Решение задачи регрессии: ансамбли моделей и построение прогноза.
6. Разработка сревиса (на flask)

:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)

### Результаты:  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)


### Выводы:  


:arrow_up:[к оглавлению](.README.md#Оглавление)